Normalização em Banco de Dados são técnicas que visam minimizar inconsistências e redundâncias dentro de um banco.

Primeira Forma: Eliminar atributos multivalorados e atributos compostos. Criar novas tabelas para representar atributos multivalorados.

Segunda Forma: Eliminar dependência funcional parcial. Fazer com que os atributos não chave dependam totalmente da chave primaria composta.
Indentificar atributos que dependam parcialmente de uma chave primária composta e criar nvoas tabelas para esses atributos.

Terceira Forma: Eliminar atributos não chaves que dependam de outros atributos não chave. Criar novas tabelas utilizando os atributos provedores como chave primária para os atributos dependentes.